--- 
title:      Új áprilisi időpont, és témák
created_at: 2009-04-09 23:38:54.394984 +02:00
blog_post:  true
author:     LacKac
author_uri: http://lackac.hu
filter:     
  - erb
  - markdown
--- 
**Fontos információ**: az eredetileg tervezetthez képest el kellett tolnunk az áprilisi meetupot. **Új időpont ápr. 23-a csütörtök este 7 óra**. Emelett már megvan a másik előadás is a *Haml és Sass tapasztalatok* mellett. Tarsoly András fogja megosztani velünk tapasztalatait a Ruby 1.9-re való átállásról a *Kapcsold az ötödik sebességet* című előadásában.

Szerintünk mindkettő érdekes és hasznos előadás lesz, és ne feledjétek, hogy egy bejelentéssel is készülünk, ami így szintén csúszik egy héttel.
