--- 
title:      Változik a májusi meetup időpontja
created_at: 2009-05-19 21:05:40.705772 +02:00
blog_post:  true
filter:
  - markdown
--- 

Kicsit kifutottunk az időből, ezért úgy gondoltuk, hogy a májusi meetupot nem ezen a héten, hanem a jövő hét csütörtökön tartanánk. Tehát **az új időpont 2009. május 28. este 7 óra**. A helyszín továbbra is a Bem mozi. A várható előadások:

* **Tarsoly András: Kapcsold az ötödik sebességet** Tapasztalatok a Ruby 1.9-re való átállásról
* **Pengő Dzsó - Pfenninberger Ádám: “Egymás szemében” sikersztori** Az iwiw legnépszerűbb kisalkalmazásáról maguktól az alkotóktól

Az okozott kényelmetlenségért elnézést kérünk, reméljük minél többen el tudok jönni, mindenkit szeretettel várunk!